Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: **NOTE** If you found out that you have an older revision of the discovery board during the [verify](../intro/install/verify.md) section then you should modify the `openocd.cfg` file at this point to use `interface/stlink-v2.cfg`.
ko: **참고** [확인](../intro/install/verify.md) 섹션에서 디스커버리 보드의 이전 개정판을 가지고 있음을 알게 되었다면, 이 시점에서 `openocd.cfg` 파일을 수정하여 `interface/stlink-v2.cfg`를 사용해야 합니다.

source: On another terminal run GDB, also from the root of the template.
ko: 다른 터미널에서 GDB를 실행하십시오. 역시 템플릿의 루트에서 실행하십시오.

source: **NOTE**: like before you might need another version of gdb instead of `gdb-multiarch` depending on which one you installed in the installation chapter. This could also be `arm-none-eabi-gdb` or just `gdb`.
ko: **참고**: 이전과 마찬가지로 설치 챕터에서 설치한 GDB 버전에 따라 `gdb-multiarch` 대신 다른 버전의 GDB가 필요할 수 있습니다. `arm-none-eabi-gdb` 또는 단순히 `gdb`일 수도 있습니다.

source: Next connect GDB to OpenOCD, which is waiting for a TCP connection on port 3333.
ko: 다음으로 GDB를 OpenOCD에 연결합니다. OpenOCD는 포트 3333에서 TCP 연결을 기다리고 있습니다.

source: Now proceed to _flash_ (load) the program onto the microcontroller using the `load` command.
ko: 이제 `load` 명령을 사용하여 프로그램을 마이크로컨트롤러에 _플래시_ (로드)하십시오.

source: The program is now loaded. This program uses semihosting so before we do any semihosting call we have to tell OpenOCD to enable semihosting. You can send commands to OpenOCD using the `monitor` command.
ko: 프로그램이 로드되었습니다. 이 프로그램은 세미호스팅을 사용하므로 세미호스팅 호출을 하기 전에 OpenOCD에게 세미호스팅을 활성화하도록 알려야 합니다. `monitor` 명령을 사용하여 OpenOCD에 명령을 보낼 수 있습니다.

source: You can see all the OpenOCD commands by invoking the `monitor help` command.
ko: `monitor help` 명령을 호출하여 모든 OpenOCD 명령을 볼 수 있습니다.

source: Like before we can skip all the way to `main` using a breakpoint and the `continue` command.
ko: 이전과 마찬가지로 중단점과 `continue` 명령을 사용하여 `main`까지 건너뛸 수 있습니다.

source: **NOTE** If GDB blocks the terminal instead of hitting the breakpoint after you issue the `continue` command above, you might want to double check that the memory region information in the `memory.x` file is correctly set up for your device (both the starts _and_ lengths).
ko: **참고** 위에서 `continue` 명령을 실행한 후 GDB가 중단점을 맞추는 대신 터미널을 차단한다면, `memory.x` 파일의 메모리 영역 정보가 장치에 대해 올바르게 설정되었는지(시작 및 길이 모두) 다시 확인해야 할 수 있습니다.

source: Step into the main function with `step`.
ko: `step`으로 main 함수로 들어갑니다.

source: After advancing the program with `next` you should see "Hello, world!" printed on the OpenOCD console, among other stuff.
ko: `next`로 프로그램을 진행하면 OpenOCD 콘솔에 "Hello, world!"가 다른 내용과 함께 출력되는 것을 볼 수 있습니다.

source: The message is only displayed once as the program is about to enter the infinite loop defined in line 19: `loop {}`
ko: 메시지는 프로그램이 19행에 정의된 무한 루프: `loop {}`에 진입하기 직전에 한 번만 표시됩니다.

source: You can now exit GDB using the `quit` command.
ko: 이제 `quit` 명령을 사용하여 GDB를 종료할 수 있습니다.

source: Debugging now requires a few more steps so we have packed all those steps into a single GDB script named `openocd.gdb`. The file was created during the `cargo generate` step, and should work without any modifications. Let's have a peek:
ko: 이제 디버깅에는 몇 가지 단계가 더 필요하므로, 이 모든 단계를 `openocd.gdb`라는 단일 GDB 스크립트에 담았습니다. 이 파일은 `cargo generate` 단계에서 생성되었으며, 수정 없이 작동해야 합니다. 한번 살펴봅시다:

source: Now running `<gdb> -x openocd.gdb target/thumbv7em-none-eabihf/debug/examples/hello` will immediately connect GDB to OpenOCD, enable semihosting, load the program and start the process.
ko: 이제 `<gdb> -x openocd.gdb target/thumbv7em-none-eabihf/debug/examples/hello`를 실행하면 GDB가 즉시 OpenOCD에 연결되고, 세미호스팅을 활성화하며, 프로그램을 로드하고 프로세스를 시작할 것입니다.

source: Alternatively, you can turn `<gdb> -x openocd.gdb` into a custom runner to make `cargo run` build a program _and_ start a GDB session. This runner is included in `.cargo/config.toml` but it's commented out.
ko: 대안으로, `<gdb> -x openocd.gdb`를 사용자 지정 러너로 만들어 `cargo run`이 프로그램을 빌드하고 GDB 세션을 시작하도록 할 수 있습니다. 이 러너는 `.cargo/config.toml`에 포함되어 있지만 주석 처리되어 있습니다.

source: Memory Mapped Registers
ko: 메모리 매핑 레지스터

source: Embedded systems can only get so far by executing normal Rust code and moving data around in RAM. If we want to get any information into or out of our system (be that blinking an LED, detecting a button press or communicating with an off-chip peripheral on some sort of bus) we're going to have to dip into the world of Peripherals and their 'memory mapped registers'.
ko: 임베디드 시스템은 일반 Rust 코드를 실행하고 RAM에서 데이터를 이동하는 것만으로는 한계가 있습니다. 시스템으로 정보를 가져오거나 시스템에서 정보를 내보내려면(LED 깜박임, 버튼 누름 감지 또는 특정 버스를 통해 오프칩 주변 장치와 통신 등) 주변 장치와 해당 '메모리 매핑 레지스터'의 세계로 들어가야 합니다.

source: You may well find that the code you need to access the peripherals in your micro-controller has already been written, at one of the following levels:
ko: 마이크로컨트롤러의 주변 장치에 접근하는 데 필요한 코드가 다음 수준 중 하나로 이미 작성되어 있음을 알 수 있습니다:

source: Micro-architecture Crate - This sort of crate handles any useful routines common to the processor core your microcontroller is using, as well as any peripherals that are common to all micro-controllers that use that particular type of processor core. For example the [cortex-m](https://crates.io/crates/cortex-m) crate gives you functions to enable and disable interrupts, which are the same for all Cortex-M based micro-controllers. It also gives you access to the 'SysTick' peripheral included with all Cortex-M based micro-controllers.
ko: 마이크로아키텍처 크레이트 - 이 종류의 크레이트는 마이크로컨트롤러가 사용하는 프로세서 코어에 공통적인 유용한 루틴과 해당 특정 유형의 프로세서 코어를 사용하는 모든 마이크로컨트롤러에 공통적인 주변 장치를 처리합니다. 예를 들어, [cortex-m](https://crates.io/crates/cortex-m) 크레이트는 모든 Cortex-M 기반 마이크로컨트롤러에 동일한 인터럽트 활성화 및 비활성화 기능을 제공합니다. 또한 모든 Cortex-M 기반 마이크로컨트롤러에 포함된 'SysTick' 주변 장치에 대한 접근을 제공합니다.

source: Peripheral Access Crate (PAC) - This sort of crate is a thin wrapper over the various memory-wrapper registers defined for your particular part-number of micro-controller you are using. For example, [tm4c123x](https://crates.io/crates/tm4c123x) for the Texas Instruments Tiva-C TM4C123 series, or [stm32f30x](https://crates.io/crates/stm32f30x) for the ST-Micro STM32F30x series. Here, you'll be interacting with the registers directly, following each peripheral's operating instructions given in your micro-controller's Technical Reference Manual.
ko: 주변 장치 접근 크레이트(PAC) - 이 종류의 크레이트는 사용 중인 마이크로컨트롤러의 특정 부품 번호에 대해 정의된 다양한 메모리 래퍼 레지스터에 대한 얇은 래퍼입니다. 예를 들어, 텍사스 인스트루먼트 Tiva-C TM4C123 시리즈용 [tm4c123x](https://crates.io/crates/tm4c123x) 또는 ST-Micro STM32F30x 시리즈용 [stm32f30x](https://crates.io/crates/stm32f30x)가 있습니다. 여기서는 마이크로컨트롤러의 기술 참조 설명서에 제공된 각 주변 장치의 작동 지침에 따라 레지스터와 직접 상호 작용하게 됩니다.

source: HAL Crate - These crates offer a more user-friendly API for your particular processor, often by implementing some common traits defined in [embedded-hal](https://crates.io/crates/embedded-hal). For example, this crate might offer a `Serial` struct, with a constructor that takes an appropriate set of GPIO pins and a baud rate, and offers some sort of `write_byte` function for sending data. See the chapter on [Portability](../portability/index.md) for more information on [embedded-hal](https://crates.io/crates/embedded-hal).
ko: HAL 크레이트 - 이러한 크레이트는 [embedded-hal](https://crates.io/crates/embedded-hal)에 정의된 일부 공통 특성을 구현하여 특정 프로세서에 대해 더 사용자 친화적인 API를 제공합니다. 예를 들어, 이 크레이트는 적절한 GPIO 핀 세트와 전송 속도를 사용하는 생성자가 있는 `Serial` 구조체를 제공하고 데이터를 보내기 위한 일종의 `write_byte` 함수를 제공할 수 있습니다. [embedded-hal](https://crates.io/crates/embedded-hal)에 대한 자세한 내용은 [이식성](../portability/index.md) 장을 참조하십시오.

source: Board Crate - These crates go one step further than a HAL Crate by pre-configuring various peripherals and GPIO pins to suit the specific developer kit or board you are using, such as [stm32f3-discovery](https://crates.io/crates/stm32f3-discovery) for the STM32F3DISCOVERY board.
ko: 보드 크레이트 - 이러한 크레이트는 STM32F3DISCOVERY 보드용 [stm32f3-discovery](https://crates.io/crates/stm32f3-discovery)와 같이 사용 중인 특정 개발자 키트 또는 보드에 맞게 다양한 주변 장치 및 GPIO 핀을 미리 구성하여 HAL 크레이트보다 한 단계 더 나아갑니다.

source: Board Crate
ko: 보드 크레이트

source: A board crate is the perfect starting point, if you're new to embedded Rust. They nicely abstract the HW details that might be overwhelming when starting studying this subject, and makes standard tasks easy, like turning a LED on or off. The functionality it exposes varies a lot between boards. Since this book aims at staying hardware agnostic, the board crates won't be covered by this book.
ko: 보드 크레이트는 임베디드 Rust를 처음 접하는 경우 완벽한 시작점입니다. 이 주제를 공부하기 시작할 때 압도적일 수 있는 HW 세부 정보를 멋지게 추상화하고 LED를 켜거나 끄는 것과 같은 표준 작업을 쉽게 만듭니다. 노출하는 기능은 보드마다 많이 다릅니다. 이 책은 하드웨어에 구애받지 않는 것을 목표로 하므로 보드 크레이트는 이 책에서 다루지 않습니다.

source: If you want to experiment with the STM32F3DISCOVERY board, it is highly recommended to take a look at the [stm32f3-discovery](https://crates.io/crates/stm32f3-discovery) board crate, which provides functionality to blink the board LEDs, access its compass, bluetooth and more. The [Discovery](https://rust-embedded.github.io/discovery/) book offers a great introduction to the use of a board crate.
ko: STM32F3DISCOVERY 보드로 실험하고 싶다면 보드 LED를 깜박이고 나침반, 블루투스 등에 액세스하는 기능을 제공하는 [stm32f3-discovery](https://crates.io/crates/stm32f3-discovery) 보드 크레이트를 살펴보는 것이 좋습니다. [Discovery](https://rust-embedded.github.io/discovery/) 책은 보드 크레이트 사용에 대한 훌륭한 소개를 제공합니다.

source: But if you're working on a system that doesn't yet have dedicated board crate, or you need functionality not provided by existing crates, read on as we start from the bottom, with the micro-architecture crates.
ko: 하지만 아직 전용 보드 크레이트가 없는 시스템에서 작업 중이거나 기존 크레이트에서 제공하지 않는 기능이 필요한 경우 마이크로 아키텍처 크레이트부터 시작하여 계속 읽으십시오.

source: Micro-architecture crate
ko: 마이크로 아키텍처 크레이트

source: Let's look at the SysTick peripheral that's common to all Cortex-M based micro-controllers. We can find a pretty low-level API in the [cortex-m](https://crates.io/crates/cortex-m) crate, and we can use it like this:
ko: 모든 Cortex-M 기반 마이크로컨트롤러에 공통적인 SysTick 주변 장치를 살펴보겠습니다. [cortex-m](https://crates.io/crates/cortex-m) 크레이트에서 매우 낮은 수준의 API를 찾을 수 있으며 다음과 같이 사용할 수 있습니다.

source: // Loop
ko: // 루프

source: The functions on the `SYST` struct map pretty closely to the functionality defined by the ARM Technical Reference Manual for this peripheral. There's nothing in this API about 'delaying for X milliseconds' - we have to crudely implement that ourselves using a `while` loop. Note that we can't access our `SYST` struct until we have called `Peripherals::take()` - this is a special routine that guarantees that there is only one `SYST` structure in our entire program. For more on that, see the [Peripherals](../peripherals/index.md) section.
ko: `SYST` 구조체의 함수는 이 주변 장치에 대한 ARM 기술 참조 설명서에 정의된 기능과 매우 유사합니다. 이 API에는 'X밀리초 지연'에 대한 내용이 없으므로 `while` 루프를 사용하여 직접 구현해야 합니다. `Peripherals::take()`를 호출하기 전까지는 `SYST` 구조체에 액세스할 수 없습니다. 이는 전체 프로그램에 `SYST` 구조체가 하나만 있도록 보장하는 특수 루틴입니다. 자세한 내용은 [주변 장치](../peripherals/index.md) 섹션을 참조하십시오.

source: Using a Peripheral Access Crate (PAC)
ko: 주변 장치 접근 크레이트(PAC) 사용

source: We won't get very far with our embedded software development if we restrict ourselves to only the basic peripherals included with every Cortex-M. At some point, we're going to need to write some code that's specific to the particular micro-controller we're using. In this example, let's assume we have an Texas Instruments TM4C123 - a middling 80MHz Cortex-M4 with 256 KiB of Flash. We're going to pull in the [tm4c123x](https://crates.io/crates/tm4c123x) crate to make use of this chip.
ko: 모든 Cortex-M에 포함된 기본 주변 장치에만 국한한다면 임베디드 소프트웨어 개발에 큰 진전을 이루지 못할 것입니다. 어느 시점에는 사용 중인 특정 마이크로컨트롤러에 특정한 코드를 작성해야 합니다. 이 예에서는 256KiB의 플래시가 있는 중간급 80MHz Cortex-M4인 Texas Instruments TM4C123이 있다고 가정해 보겠습니다. 이 칩을 사용하기 위해 [tm4c123x](https://crates.io/crates/tm4c123x) 크레이트를 가져올 것입니다.

source: // panic handler
ko: // 패닉 핸들러

source: // Mode = 1 => Count up/down mode
ko: // 모드 = 1 => 카운트 업/다운 모드

source: // 528 cycles (264 up and down) = 4 loops per video line (2112 cycles)
ko: // 528 사이클 (264 업 및 다운) = 비디오 라인당 4 루프 (2112 사이클)

source: We've accessed the `PWM0` peripheral in exactly the same way as we accessed the `SYST` peripheral earlier, except we called `tm4c123x::Peripherals::take()`. As this crate was auto-generated using [svd2rust](https://crates.io/crates/svd2rust), the access functions for our register fields take a closure, rather than a numeric argument. While this looks like a lot of code, the Rust compiler can use it to perform a bunch of checks for us, but then generate machine-code which is pretty close to hand-written assembler! Where the auto-generated code isn't able to determine that all possible arguments to a particular accessor function are valid (for example, if the SVD defines the register as 32-bit but doesn't say if some of those 32-bit values have a special meaning), then the function is marked as `unsafe`. We can see this in the example above when setting the `load` and `compa` sub-fields using the `bits()` function.
ko: `SYST` 주변 장치에 액세스한 것과 똑같은 방식으로 `PWM0` 주변 장치에 액세스했지만 `tm4c123x::Peripherals::take()`를 호출했습니다. 이 크레이트는 [svd2rust](https://crates.io/crates/svd2rust)를 사용하여 자동 생성되었으므로 레지스터 필드에 대한 액세스 함수는 숫자 인수가 아닌 클로저를 사용합니다. 이것은 많은 코드처럼 보이지만 Rust 컴파일러는 이를 사용하여 여러 검사를 수행한 다음 손으로 작성한 어셈블러에 매우 가까운 기계 코드를 생성할 수 있습니다! 자동 생성된 코드가 특정 접근자 함수에 대한 모든 가능한 인수가 유효한지 확인할 수 없는 경우(예: SVD가 레지스터를 32비트로 정의하지만 해당 32비트 값 중 일부에 특별한 의미가 있는지 여부를 명시하지 않은 경우) 함수는 `unsafe`로 표시됩니다. 위의 예에서 `bits()` 함수를 사용하여 `load` 및 `compa` 하위 필드를 설정할 때 이를 볼 수 있습니다.

source: Reading
ko: 읽기

source: The `read()` function returns an object which gives read-only access to the various sub-fields within this register, as defined by the manufacturer's SVD file for this chip. You can find all the functions available on special `R` return type for this particular register, in this particular peripheral, on this particular chip, in the [tm4c123x documentation](https://docs.rs/tm4c123x/0.7.0/tm4c123x/pwm0/ctl/struct.R.html).
ko: `read()` 함수는 이 칩에 대한 제조업체의 SVD 파일에 정의된 대로 이 레지스터 내의 다양한 하위 필드에 대한 읽기 전용 액세스를 제공하는 객체를 반환합니다. 이 특정 칩의 이 특정 주변 장치에 있는 이 특정 레지스터에 대한 특수 `R` 반환 유형에서 사용 가능한 모든 함수는 [tm4c123x 설명서](https://docs.rs/tm4c123x/0.7.0/tm4c123x/pwm0/ctl/struct.R.html)에서 찾을 수 있습니다.

source: // Do a thing
ko: // 무언가 하기

source: Writing
ko: 쓰기

source: The `write()` function takes a closure with a single argument. Typically we call this `w`. This argument then gives read-write access to the various sub-fields within this register, as defined by the manufacturer's SVD file for this chip. Again, you can find all the functions available on the 'w' for this particular register, in this particular peripheral, on this particular chip, in the [tm4c123x documentation](https://docs.rs/tm4c123x/0.7.0/tm4c123x/pwm0/ctl/struct.W.html). Note that all of the sub-fields that we do not set will be set to a default value for us - any existing content in the register will be lost.
ko: `write()` 함수는 단일 인수를 가진 클로저를 사용합니다. 일반적으로 이를 `w`라고 부릅니다. 이 인수는 이 칩에 대한 제조업체의 SVD 파일에 정의된 대로 이 레지스터 내의 다양한 하위 필드에 대한 읽기-쓰기 액세스를 제공합니다. 다시 말하지만, 이 특정 칩의 이 특정 주변 장치에 있는 이 특정 레지스터에 대한 'w'에서 사용 가능한 모든 함수는 [tm4c123x 설명서](https://docs.rs/tm4c123x/0.7.0/tm4c123x/pwm0/ctl/struct.W.html)에서 찾을 수 있습니다. 설정하지 않은 모든 하위 필드는 기본값으로 설정되며 레지스터의 기존 내용은 손실됩니다.

source: Modifying
ko: 수정

source: If we wish to change only one particular sub-field in this register and leave the other sub-fields unchanged, we can use the `modify` function. This function takes a closure with two arguments - one for reading and one for writing. Typically we call these `r` and `w` respectively. The `r` argument can be used to inspect the current contents of the register, and the `w` argument can be used to modify the register contents.
ko: 이 레지스터에서 특정 하위 필드 하나만 변경하고 다른 하위 필드는 변경하지 않으려면 `modify` 함수를 사용할 수 있습니다. 이 함수는 읽기용과 쓰기용 두 개의 인수를 가진 클로저를 사용합니다. 일반적으로 각각 `r`과 `w`라고 부릅니다. `r` 인수는 레지스터의 현재 내용을 검사하는 데 사용할 수 있고 `w` 인수는 레지스터 내용을 수정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The `modify` function really shows the power of closures here. In C, we'd have to read into some temporary value, modify the correct bits and then write the value back. This means there's considerable scope for error:
ko: `modify` 함수는 여기서 클로저의 힘을 실제로 보여줍니다. C에서는 임시 값으로 읽고 올바른 비트를 수정한 다음 값을 다시 써야 합니다. 이는 오류의 여지가 상당히 많다는 것을 의미합니다.

source: // Uh oh! Wrong variable!
ko: // 어お! 잘못된 변수!

source: Using a HAL crate
ko: HAL 크레이트 사용

source: The HAL crate for a chip typically works by implementing a custom Trait for the raw structures exposed by the PAC. Often this trait will define a function called `constrain()` for single peripherals or `split()` for things like GPIO ports with multiple pins. This function will consume the underlying raw peripheral structure and return a new object with a higher-level API. This API may also do things like have the Serial port `new` function require a borrow on some `Clock` structure, which can only be generated by calling the function which configures the PLLs and sets up all the clock frequencies. In this way, it is statically impossible to create a Serial port object without first having configured the clock rates, or for the Serial port object to misconvert the baud rate into clock ticks. Some crates even define special traits for the states each GPIO pin can be in, requiring the user to put a pin into the correct state (say, by selecting the appropriate Alternate Function Mode) before passing the pin into Peripheral. All with no run-time cost!
ko: 칩용 HAL 크레이트는 일반적으로 PAC에서 노출하는 원시 구조체에 대한 사용자 지정 Trait를 구현하여 작동합니다. 종종 이 트레이트는 단일 주변 장치에 대해 `constrain()`이라는 함수를 정의하거나 여러 핀이 있는 GPIO 포트와 같은 것에 대해 `split()`을 정의합니다. 이 함수는 기본 원시 주변 장치 구조체를 사용하고 더 높은 수준의 API를 가진 새 객체를 반환합니다. 이 API는 또한 직렬 포트 `new` 함수가 PLL을 구성하고 모든 클록 주파수를 설정하는 함수를 호출해야만 생성할 수 있는 일부 `Clock` 구조체에 대한 빌림을 요구하는 것과 같은 작업을 수행할 수 있습니다. 이러한 방식으로 클록 속도를 먼저 구성하지 않고 직렬 포트 객체를 생성하거나 직렬 포트 객체가 전송 속도를 클록 틱으로 잘못 변환하는 것은 정적으로 불가능합니다. 일부 크레이트는 각 GPIO 핀이 있을 수 있는 상태에 대한 특수 트레이트를 정의하기도 하여 사용자가 핀을 주변 장치로 전달하기 전에 핀을 올바른 상태(예: 적절한 대체 기능 모드 선택)로 설정하도록 요구합니다. 모두 런타임 비용 없이!

source: Let's see an example:
ko: 예를 들어 보겠습니다.

source: // Wrap up the SYSCTL struct into an object with a higher-layer API
ko: // SYSCTL 구조체를 더 높은 수준의 API를 가진 객체로 래핑

source: // Pick our oscillation settings
ko: // 진동 설정 선택

source: // Configure the PLL with those settings
ko: // 해당 설정으로 PLL 구성

source: // Wrap up the GPIO_PORTA struct into an object with a higher-layer API. // Note it needs to borrow `sc.power_control` so it can power up the GPIO // peripheral automatically.
ko: // GPIO_PORTA 구조체를 더 높은 수준의 API를 가진 객체로 래핑합니다. // GPIO 주변 장치를 자동으로 켤 수 있도록 `sc.power_control`을 빌려야 합니다.

source: // Activate the UART.
ko: // UART 활성화.

source: // The transmit pin
ko: // 전송 핀

source: // The receive pin
ko: // 수신 핀

source: // No RTS or CTS required
ko: // RTS 또는 CTS 필요 없음

source: // The baud rate
ko: // 전송 속도

source: // Output handling
ko: // 출력 처리

source: // We need the clock rates to calculate the baud rate divisors
ko: // 전송 속도 제수를 계산하려면 클록 속도가 필요합니다

source: // We need this to power up the UART peripheral
ko: // UART 주변 장치를 켜려면 이것이 필요합니다

source: Semihosting is a mechanism that lets embedded devices do I/O on the host and is mainly used to log messages to the host console. Semihosting requires a debug session and pretty much nothing else (no extra wires!) so it's super convenient to use. The downside is that it's super slow: each write operation can take several milliseconds depending on the hardware debugger (e.g. ST-Link) you use.
ko: 세미호스팅은 임베디드 장치가 호스트에서 I/O를 수행할 수 있도록 하는 메커니즘이며 주로 호스트 콘솔에 메시지를 기록하는 데 사용됩니다. 세미호스팅은 디버그 세션이 필요하며 그 외에는 거의 아무것도 필요하지 않으므로(추가 전선 없음!) 사용하기 매우 편리합니다. 단점은 매우 느리다는 것입니다. 각 쓰기 작업은 사용하는 하드웨어 디버거(예: ST-Link)에 따라 수 밀리초가 걸릴 수 있습니다.

source: The [`cortex-m-semihosting`](https://crates.io/crates/cortex-m-semihosting) crate provides an API to do semihosting operations on Cortex-M devices. The program below is the semihosting version of "Hello, world!":
ko: [`cortex-m-semihosting`](https://crates.io/crates/cortex-m-semihosting) 크레이트는 Cortex-M 장치에서 세미호스팅 작업을 수행하는 API를 제공합니다. 아래 프로그램은 "Hello, world!"의 세미호스팅 버전입니다.

source: If you run this program on hardware you'll see the "Hello, world!" message within the OpenOCD logs.
ko: 이 프로그램을 하드웨어에서 실행하면 OpenOCD 로그 내에 "Hello, world!" 메시지가 표시됩니다.

source: You do need to enable semihosting in OpenOCD from GDB first:
ko: 먼저 GDB에서 OpenOCD의 세미호스팅을 활성화해야 합니다.

source: QEMU understands semihosting operations so the above program will also work with `qemu-system-arm` without having to start a debug session. Note that you'll need to pass the `-semihosting-config` flag to QEMU to enable semihosting support; these flags are already included in the `.cargo/config.toml` file of the template.
ko: QEMU는 세미호스팅 작업을 이해하므로 위 프로그램은 디버그 세션을 시작하지 않고도 `qemu-system-arm`에서 작동합니다. 세미호스팅 지원을 활성화하려면 QEMU에 `-semihosting-config` 플래그를 전달해야 합니다. 이러한 플래그는 템플릿의 `.cargo/config.toml` 파일에 이미 포함되어 있습니다.

source: There's also an `exit` semihosting operation that can be used to terminate the QEMU process. Important: do **not** use `debug::exit` on hardware; this function can corrupt your OpenOCD session and you will not be able to debug more programs until you restart it.
ko: QEMU 프로세스를 종료하는 데 사용할 수 있는 `exit` 세미호스팅 작업도 있습니다. 중요: 하드웨어에서 `debug::exit`를 사용하지 **마십시오**. 이 함수는 OpenOCD 세션을 손상시킬 수 있으며 다시 시작할 때까지 더 이상 프로그램을 디버깅할 수 없습니다.

source: "blue"
ko: "파란색"

source: "red"
ko: "빨간색"

source: One last tip: you can set the panicking behavior to `exit(EXIT_FAILURE)`. This will let you write `no_std` run-pass tests that you can run on QEMU.
ko: 마지막 팁: 패닉 동작을 `exit(EXIT_FAILURE)`로 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 QEMU에서 실행할 수 있는 `no_std` 실행 통과 테스트를 작성할 수 있습니다.

source: For convenience, the `panic-semihosting` crate has an "exit" feature that when enabled invokes `exit(EXIT_FAILURE)` after logging the panic message to the host stderr.
ko: 편의를 위해 `panic-semihosting` 크레이트에는 활성화되면 패닉 메시지를 호스트 stderr에 기록한 후 `exit(EXIT_FAILURE)`를 호출하는 "exit" 기능이 있습니다.

source: // features = ["exit"]
ko: // 기능 = ["종료"]

source: ```text $ cargo run Running `qemu-system-arm (..) panicked at 'assertion failed: `(left == right)` left: `"blue"`, right: `"red"`', examples/hello.rs:15:5 $ echo $? 1 ```
ko: `bash $ cargo run Running `qemu-system-arm (..) panicked at 'assertion failed: `(left == right)` left: `"blue"`, right: `"red"`', examples/hello.rs:15:5 $ echo $? 1 ```

source: **NOTE**: To enable this feature on `panic-semihosting`, edit your `Cargo.toml` dependencies section where `panic-semihosting` is specified with:
ko: **참고**: `panic-semihosting`에서 이 기능을 활성화하려면 `Cargo.toml` 종속성 섹션에서 `panic-semihosting`이 지정된 부분을 다음과 같이 편집하십시오.

source: where `VERSION` is the version desired. For more information on dependencies features check the [`specifying dependencies`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html) section of the Cargo book.
ko: `VERSION`은 원하는 버전입니다. 종속성 기능에 대한 자세한 내용은 Cargo 책의 [`종속성 지정`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html) 섹션을 확인하십시오.

source: Panicking is a core part of the Rust language. Built-in operations like indexing are runtime checked for memory safety. When out of bounds indexing is attempted this results in a panic.
ko: 패닉은 Rust 언어의 핵심 부분입니다. 인덱싱과 같은 내장 작업은 메모리 안전을 위해 런타임에 확인됩니다. 범위를 벗어난 인덱싱이 시도되면 패닉이 발생합니다.

source: In the standard library panicking has a defined behavior: it unwinds the stack of the panicking thread, unless the user opted for aborting the program on panics.
ko: 표준 라이브러리에서 패닉은 정의된 동작을 가집니다. 사용자가 패닉 시 프로그램 중단을 선택하지 않는 한 패닉 스레드의 스택을 해제합니다.
